美国1号公路（Highway one）是沿太平洋海滨修建的一条公路，1号公路从墨西哥往北一直延伸到加州北部，是一条风光如画的海滨公路。美国高速公路，只要是单数都是南北向的，只要是双数的，都是东西向，从西海岸线到东海岸线高速公路号码由低到高，很整齐。
不过，通常在自驾者眼中，1号公路是特指北起旧金山金门桥南接洛杉矶的这一段约460英里（740公里）的公路。
由于得天独厚的地理环境，她的一边是碧波万顷的太平洋，一边则是陡峭高耸的悬崖山脉，或者偶尔映入眼帘的一望无边的大片草地，风景美不胜收，被称为美国最美丽的一条公路。
在旧金山和洛杉矶两大城市之间，美国一号公路连接了数个明珠一般的小镇，它们散落在太平洋沿岸，以幽静和殊美的环境著称。这些小镇大多有著名的海景公路和无敌沙滩，小镇各有特色，比如月亮湾的秀美、蒙特雷的老加州风情、大瑟尔的慑人气魄、圣巴巴拉的西班牙情调、卡梅尔的艺术品味以及17英里景观大道的美轮美奂……在美国1号公路开车，就犹如走在天堂的路上。
1号公路的设计者想得非常周到，只要是风景美丽的地方，1号公路总会多出一块地方，供游客们停车浏览拍照，这样不会让只有两车道的1号公路堵塞，也不会让旅游者们因为错过美丽的风景而遗憾。
实际上，这样的停车点在1号公路上是如此密集，往往你的视力所及就有三四个，要是每个地方都停，你会不胜其烦，这也说明这条蜿蜒的公路上风景优美的地方，实在太多了！
从旧金山出发，前往Santa Cruz小镇，午后在镇上大名鼎鼎的咖啡店Lulu Capenter’s 品一杯咖啡，享受一个下午茶，接着去一号公路上著名的景区17英里观景大道看看浩瀚的海景。。。晚上在卡梅尔小镇找一家汽车旅馆住下，第二天在镇上享用一个地道的美式早餐，然后前往大索尔，在半山坡的餐厅，坐在悬崖边面海的座位，边看海景边用餐。。。傍晚驶向另一个风情小镇圣巴巴，在那里停留一晚，然后开往洛杉矶。。。



加州1号公路（Highway one）是沿太平洋海滨修建的一条公路，1号公路从墨西哥往北一直延伸到加州北部，是一条风光如画的海滨公路。通常在自驾者眼中，1号公路是特指北起旧金山金门桥南接洛杉矶的这一段约460英里（740公里）的公路。